本节课选自系统课程
品牌策划
还有一个就是属于我们公司他的一个品牌实力
他的一个品牌实力
那么什么是叫做我们的一个什么
是叫做我们的一个品牌使命呢
品牌使命我这里简单说一说品牌使命
它其实就是我们一个公司
我们这个品牌啊
我们这个公司在这个社会中
我们所需要承担的责任啊
我们所需要承担的责任
这是叫什么呢
这是叫做我们的品牌实力啊
这是叫做我们的品牌实力
就是说我们的品牌使命是为了我们这个公司
给了一个公司
它所存在的一种理由
包括我们所谓的一种依据啊
就是你存在的理由和依据
就是我们的一个品牌使命好
那么这一块呢我们来看一下简单的案例啊
看一下简单的案例
比如说举个简单的例子
联想联想广告
联想电脑公司对吧
联想电脑公司他的一个品牌使命是什么呢
它的品牌使命就是说为客户利益而努力创新
这是他的一个口号
也是它的一个品牌使命
为客户的利益而努力创新对吧
包括那个德美国的通用电器
它的使命是什么呢
以科技跟我们的创新改善我们的这种生活
改善我们的生活对吧
那包括像那个我们比较熟悉的
像这个中国移动
他是干嘛的
中国移动它本身的产品定位
它是做这种这种移动移动信息对吧
做这一块的移动通信这一块的
那么它的使命是什么呢
创造无限的通讯世界
为我们社会对吧
做我们整个信息社会它的一个栋梁啊
那包括像这个迪士尼公园
迪士尼公园是那个他那个乐园嘛对吧
那么迪士尼乐园它的使命是什么呢
使人们过得快活
过得快乐对吧
那么他的这个公司是供我们一个品牌的
一个使命呢
就像我说的
它能够在我们的社会中间
他能够去他所承担的这种责任啊
包括呢它所存在的这个理由
就是品牌实力
比如说我们的一个餐馆
我们的一个餐馆
我们的一个奶茶店
它存在都有使命
对不对
餐馆的使命
奶茶店的使命
它存在的理由是什么
它是能够提供什么
能够给社会带来什么等等啊
那么这这这是属于什么呢
这个是属于我们的一个品牌的一个使命啊
那么也是我们的一个公司
它的一个品牌内核啊
因为你有了使命
有了愿景以后
包括跟一跟跟我们一个人一样的
你一个人有了有了愿景
有了愿望
你有了有了一种使命感
有了一种责任感以后对吧
你知道你要朝着这个方向去做啊
很多人我们在社会上面说实话啊
很多人在社会上面我我我举个很简单的例子
先不说公司了
就以我们人而言
很多人在社会上面活着就像什么呢
活着就像是上司
真的就是把自己活成了上司
什么意思呢
他懵懵懂懂
他就是过一天是一天啊
也不知道是为谁而活
那为什么呢
因为他就没有这种社会责任感
没有这种使命感
他也没有这种所谓的这种愿望对吧
没有这种愿景啊
所以说呢不光不光是我们公司而言
我上这节课也是想告诉大家
不光是我们的公司
对于我们个人而言
你需要有愿景
你需要有一定的社会的责任感啊
需要有有社会的责任感
这块能够明白的可以打个一致好吧
希望各位同学呢也是一样的啊
我们周围很多人真的是浑浑噩噩过一天是一天
那么希望大家呢不要成为这样的人啊
包括以后大家我们要做企业
我们要做公司
我们要自己开公司
开企业
虽然说我们的愿望可能很小
我们的责任感
我们能承担承担的责任
可能也不是那么特别的大对吧
但是这些东西希望大家啊是一定是要有的啊
一定是一定是要有的
OK除了我们的愿景跟我们的使命以外啊
那么还有一个呢
就是叫做我们的一个品牌定位啊
那么品牌定位它是一个什么意思呢
品牌定位我们怎么样去
怎么样去做一个理解的啊
那么其实我们的品牌定位
我们可以理解为是一个品牌的烙印啊
今天一节课一个小时是讲不完的
失策了啊
好
那么品牌定位呢
就是代表我们的一个品牌烙印啊
首这这这个东西是什么意思啊
就是说我们要知道清楚的
知道我们的定位是什么
这这一块怎么理解
比如说我们是做餐饮的
我们是做餐饮行业的
餐饮行业有不同的菜系
餐饮行业不同的菜
一个公一个一个一个餐厅
它有自己的主打菜系对吧
他有自己的主打菜系
他有自己的
它有自己的特色菜等等啊
那所以说呢这些东西呢你的主打菜
你的特色菜包括一个一个服装店
他有自己的主打服装对吧
有自己的爆款等等
那么这些东西呢就是我们一个品公司品牌
它的一个烙印啊
可能我提到那个比如说我举个例子
不同童鞋不同不同集团啊
不同集团呢在那个浙江义乌啊
那么也是我之前的合作伙伴
牧童集团呢
它旗下有一个叫做什么呢
叫做牧童同行啊
大大家呢是能够去看一看啊
对是这个意思啊
看一看这个投稿好
牧童同学啊
是算了算了
这里看看他们京东店吧
一样的淘宝要登录登录的很烦
好牧童官方牧童同学好
那这个就是牧童集团
他们卖童装的童鞋的
还有包包的啊
包括一些文具用品
什么都卖啊
什么都卖
OK那么这里呢他们就会有很多的鞋子
可能我们不是他们的潜在客户啊
所以说我们这里呢
可能对他不是那么特别的了解对吧
站在我们个人而言
不是他的消费者啊
但是呢一个公司它是有自己的品牌烙印的啊
那么这个品牌烙印啊
它会决定着什么呢
你一个公司的市场定位
我专做
比如说我之前做的那个西那个思乡记私房菜
他专做那个重庆串串
重庆火锅的啊
那么呢我们的品牌烙印
品牌定位
包牌什么的
我们的市场定位啊
我们市场针对于哪方面市场诶
针对于喜欢吃
喜欢吃这个重庆串串火锅的
这这部分的市场对吧
可能我们针对于喜欢吃西餐的
喜欢吃什么的对吧
OK首先是你的市场定位
你要知道你的主打品牌是什么
你的主打的产品是什么
对不对
那么呢除了这个市场定位以外
还有一个是什么呢
还有一个啊是我们的一个是市场
那么还有一个还有一个是我们的价格定位对吧
OK市场定位下来
针对于这部分这部分人群
哎那么我们的价格要怎么去定位对吧
那除了价格定位以外呢
还有一个是我们的形象定位
OK那针对于这个市场
针对于这个价格O
我们所输出的形象要怎么去定位对吧
你输出的形象包含很多你的传单啊
你的海报
你的你的这个产品画册等等
它都是代表代表了什么
它都是代表了代表代表了我们的这个视觉形象
我们所呈现出来的东西
你做了传单对吧
你要去定位什么呢
根据市场价格做定位
你的这个价格市场针对的市场是什么对吧
这个消费人群是什么
你的价格价格是高价还是低价
对不对
那么你这个传单
你的这个海报
你的这个产品画册
那么在整个设计的过程中间
你要不要符合他们的形象对吧
符合形象啊
那同样的除了这个除了形象定位以外
还有什么定位
还有包括我们的地狱
地狱就是地狱吧
地域环境
地域环境的定位
那么什么是叫地域环境的定位对吧
你在你在不同的地方
你在不同的省市
不同的省份
你不你你同一家店啊
同一同一个品牌
可能我们在之后
我们所可能有机会大家接触到这种大品牌
在不同的省份
它都有自己的分公司
都有自己的分店对吧
那么不同的地域环境
不同的文化
那么我们所这种定位为什么要了解
因为在之后我们在做这种形象输出的过程中间
你的这个地域环境
你的这个文化
当地的文化特色
对于你整个视觉形象的输出
它依然是会非常非常重要啊
东北的西北的对吧
包括可能我们做这种内蒙古的
之前做过内蒙古的
包括兰州那边的项目啊
那做的时候呢
他们专门还提供了一个翻译给我
就是就是说什么呢
他们把他们的所有的文字
全部给翻译成他们的某文
他们的那个蒙文就是蒙内
内蒙古他们的蒙古文字啊
然后呢我们做了一版中文的
同样的在原有基础上的排版之下
我们要做做一版他们当地特色的这种文字
包括呢有些可能排版不变
文字要变
可能他整个背景啊
画面啊
风格呀都是会要去变的啊
所以说我们的品牌定位
也会包含我们的地域环境
比如说我们在哪里的
我们的市场在什么地方对吧
价格怎么定位在这这方面的市场
它的这个地域环境
在这个市场的在在这样在现有的这个市场
在这样这样这样一个一个范围之内
它的地域环境有哪些特色
哪些文化对吧
那需要我们去知道啊
需要我们知道
那么除了地域环境以外
还有什么
还有包含我们的人群
人群定位啊
那么人群定位很好
很好理解不同的人群
它对于我们的不同的人群啊
在后期对我们的整个形象的这个输出
他的一种理解它也是不一样的对吧
比如说很一个很简单的一个例子
在我们上面那个色彩搭配课程的时候啊
我这里看一看吧
色彩搭配的课程我们再拉出来看一看
看这个当时在色彩搭配里面
我们讲到了一个额外讲
就是讲到了讲到了这种配色手法对吧
那么其中呢讲到了我们的这个中心配色
OK那么咱们的中心配色它是比较对比丰富的
它是活泼的对吧
对比明快的对比活泼活泼的
那为什么你要分析人群也很简单
不同的人群它对于我们的画面的一种认可度
一种接受度它也是不一样的对吧
它也是不一样的
那么我们的这种明色调
我们这种中性配色它更加适合我们的年轻人
更加适合我们这种小孩子
因为它更加的欢快
更加的活泼对吧
他没有这么的沉闷
它也不会像这种强烈配色
他也不会这么的刺激啊
那所以说人群的分析他也是很重要
他都是为了我们之后的这种视觉表现
视觉的呈现所定下所谓的基础
我们很多时候不是拉到了一个主题项目
我们就立刻开始做这种做这种slogan啊
做这种logo啊等等
而是要前面需要有这种大量的调研啊
那除了人群以外
还有什么
还有渠道
好渠道是什么渠道呢
渠道就是指的是指的是我们的一个推广渠道
这是我们的渠道
它指的是推广渠道
那为什么要了解渠道
渠道的了解啊
我之前在别的课程里面其实也讲过很多次了
那么新来的同学可能是不知道的
我们作为一个设计师
你同样你要知道我们做的每一张图片
他的这个渠道推广到底是在什么地方做展示
你做的每一张图
你需要知道你的渠道推广
我们的优势渠道是哪些
劣势渠道是哪些优势渠道
了解他我们的优势渠道
旁边会有哪些竞争对手对吧
他们是做成什么样子的
这些渠道你是要知道的
因为你只有知道了我们的我们的优势渠道
知道这些渠道以后
我们才能够在我们的视觉形象的一个输出上面
对不对
能够在渠道上面也能够产生自己的特色
也能够做出跟我们渠道旁边这些同行
有所差异的这种东西啊
所以说综合起来啊
我们的市场定位会包含我们的我们的品牌定位
会包含我们的市场
我们的价格
我们的形象
我们的环境
我们的人群
我们的渠道
那么每一个部分他都是会出什么呢
都是会出我们的调研报告的
都会出
最后都会出到出到一个调研报告
那么出了这些调研报告
那么最后啊我们的第三步
我们在做这种视觉表现
视觉呈现的时候
那么是要去符合什么呢
符合我们价格市场形象环境
人群渠道
他们的共同特征的啊
就是你做了以后做的传单
海报产品画册等等
是要去符合这些特征的
那么你一个环节没有分析清
没有去定位清楚
一个环节出了问题
人群出了问题对吧
渠道出了问题
那么最后你想想前面这一这一步策略这一块
我出了问题
那么我最后做的图片
哪怕我认为我做的再好
那么在进行进行所谓的投放的时候
那么广告效果他肯定是达不到我们想要的
要求的好吧
所以说品牌定位这一块
市场价格形象环境
人群
渠道一定是要非常非不说你了解的百分之百
但是你要做到心中有数
你要有一份报告出来
80%是肯定要做到的好吧
这句话明白的小鲜花走一波好不好
到时候会带着你们去实操的
会带着你们实操这个这一块不用着急啊
OK因为先要去理解这个框架
一步一步走
那么这是我们的品牌内核
那除了品牌内核以外
还有一个呢就是属于我们的一个品牌表达好
那么前面呢是讲到了我们的这个品牌内部啊
那么讲完品牌内核以后呢
我们再看一个比较重要的内容
就是叫什么呢
是叫做我们的品牌主张啊
就是品牌表达啊
那品牌表达呢
就是说我们的一种对外的一种表达形式啊
那么对外表达形式有很多种
可能很多人会认为我们的对外表达呢
就是图片的表达对吧
视觉的表达
但是不一样啊
我们一个品牌设计师
我们的对外表达不仅仅是图片的表达
同样的还有一个就是在于我们的一个对外的表
在在于什么呢
在于我们另外几个层面的表达啊
那么首先看一看品牌表达包含三个层面
一个是叫做我们的品牌主张好
什么是叫品牌
什么是叫品牌主张呢
啊那我就想说品牌主张它指的是什么呢
它指的是我们的核心价值观
好
就是一个公司
它就是一个企业
一个公司跟我们消费者所传达的核心价值观啊
就是我们的一个品牌主张
你甚至可以说说的更加简单一点
它不仅仅说是核心价值观
更加简单的来理解的话呢
他就是我们的一个承诺对吧
品牌承诺啊
那么呢我们这里呢先讲一讲这种比较
讲一讲这种比较扭曲的品牌价值观好吧
先不讲正面的
咱们先讲扭曲的
那么各位同学应该不止听过我这边的课
还听过很多其他机构的课
对不对好
那比如说什么叫什么叫做这种核心价值观呢
比如说一个公司说我能够让你一个月接单
让你一个月月薪过万对吧
然后让怎么怎么样
这也是一种承诺
这也是一种核心价值观
这也是一种品牌对外的一种主张
这一块能够明白的打印好不好
这一块能够明白的去打鱼啊
所以说呢我们一个公司
它的品牌主张它尤为重要
它是决定着你对外传递的价值观跟一个承诺
而且这个核心价值观
包括你的这个核心承诺
是让你能够可承受的范围之内的
是你能够可承受的范围之内啊
然后呢你的这个价值观跟承诺
他品牌主张是能够让我们的消费者
他更加能够去认同你啊
包括你的一个包括第一个是认同你
第二个呢通过你的这个核心价值观
能够去满足某些满足你的客户
你的消费者他们的某种需要啊
那么我们来看一看关于我们的核心品
这种品牌主张
我们这种价值观它到底有哪一些啊
那比如说呢我这边举个例子
像我们喝的这个不像我们喝的一些汽水对吧
比如说他就相当于说一段话
一段口号
像我们喝的七喜对吧
七喜的那个核心价值观品牌主张是什么
他的主张就是永远不含咖啡因对吧
永远不含咖啡因啊
那包括呢像那个像还有一些
比如说像一些品牌主张
像有些企业
像那种那种格力空调对吧
那么呢它是他的核心价值观是什么呢
好空调格力造对吧
那么这个是格力的主张
那么也是他的承诺对吧
那么他的承诺就代表着他必须为顾客怎么样呢
提供最好的空调
如果说他没有提供的话
那么他的品牌主张他的核心价值观
他就有什么呢
他就有这种这种欺骗的嫌疑对吧
那么会导致整个品牌形象
变成一种说谎者的一些象征啊
那比如说像像我们这种在线教育机构对吧
很多机构他就会出现这种承诺过度的承诺对吧
承诺承诺很多不该承诺的东西
那么呢没有完成
没有去提供好
那么就有欺骗的对吧
那么就会让我们觉得这种品牌形象
变成了一种说谎者的一种感觉啊
说谎说谎者的感觉啊
那么还有包括这种品牌主张呢
就是说我们能够给我们的消费者提供的
这样一些东西啊
那么当然了
我们的这种品牌主张呢要做了
我们需要有一定的文案功底啊
文字功底
文案功底
但是呢我可以大概给你们提供几个方向啊
提供几个方向
那比如说有哪些方向呢
首先第一种是什么呢
功能功能性
第一种是功能性
好
那么什么是叫功能性呢啊比如说康师傅方便面
香喷喷好吃
看得见对吧
那么这就是康师傅方便面
他的一个他的一个品牌主张
包括我们喝的农夫山泉有点甜
对不对
那么呢它也是一种品牌主张
那么主要是体现的是什么呢
体现的是我们的一种功能性啊
比如说农夫山泉拿出来啊
那包括呢像这个康师傅方便面诶这个字啊
那么这个呢是体现的体现的是什么呢
这就是体现的是A1个公司它的一个功能性啊
那么往往功能性呢
它最常见的就是在我们的食品类目喝的吃的啊
那么它跟餐饮还是有差别的啊
跟餐饮是有差别
它在在这种食品类目
我们的水果呀
我们的喝的这些水呀
喝的那种饮料啊等等啊
那么主要是体现它的某些功能性啊
那么除了功能性以外还有什么呢
还有一种就是我们的质量
一种是质量性啊
吃掉
好那质量这一块我们怎么去理解呢
就是我们对产品本身的质量
进行一个本就是进行产品质量的
一个产品的这种质量啊
我们给它进行一个输出啊
比如说像那个劳斯莱斯对吧
劳斯莱斯它主他那个汽车
它里面主张的是什么呢
他那个整个汽车跑起来啊
主张的是我们那种安静对吧
那比如说他的那个质量性
就是在于当我们的车速到达80英里的时候
对吧
在劳斯莱斯汽车里只能听到我们的钟表声啊
只能听到钟表声
代表它代表着他非常非常的那种
非常非常的安静
对吧啊
所以说呢有些时候呢
他会对我们产品本身的质量进行一个诉说
那么这里呢就会体现出我们的一个质量性啊
OK那除了质量性以外呢
还有一种是什么呢
还有一种是叫做我们的情感主张
好那么什么叫情感主张呢
就是我们品牌的这种核心价值观
他是会满足我们社会
或者说满足我们人物
他本身的一种情感上面的一种诉求对吧
比如说像那个雅戈尔
他是一个服装类目
雅戈尔西服男人应该享受对吧
那包括还有那个雅戈尔西服
还有一个还有一个品牌主张是什么呢
叫做少一点正经
多一份心情对吧
那么还有包括像这个娃哈哈
娃哈哈纯净水
我的眼里只有你啊
当时有一首歌就是叫做这这首歌谁唱的忘了
当时作为他们的品牌代言人
是叫娃哈哈的品牌代言人对吧
那么这个是什么呢
这就是一种情感上面的一种主张
主张啊
我们主要是去表达一种情感上面的一种诉求
那么除了情感以外呢
还有一种是什么呢
还有一种呢是叫做我们的理念
理念组成啊
那么进行这种
它主要是一种消费理念的一种诉求
包括企业的一种本身的理念的一种诉求对吧
比如说像这种海尔对吧
他的一种体验理念是什么呢
海尔就是叫做真诚到永远啊
包括Lt lg品牌为客户创造价值
他的一种经营理念对吧
包社会理念啊
包括了像那个飞利浦让我们能够做的更好对吧
那么这个呢就是什么呢
这就是属于我们的一种理念主张啊
就是说我们能够向品牌主张
归根结底就是说我们能够去对外传递的价值观
以及说我们能够对外呢所传递的一种承诺啊
那么这呢就是叫做我们的品牌主张